Рандомный вопрос:
Что такое модульное программирование?
Ответ:
Мо́дульное программи́рование — это организация программы как совокупности небольших независимых блоков, называемых модулями, структура и поведение которых подчиняются определённым правилам.
<
Какие есть операторы цикла?
Ответ:
for и while
<
Рандомный вопрос:
В каких областях питон имеет преимущество?
Ответ:
Лучше всего питон использовать в следующих областях:
- веб-приложения
- графические интерфейсы пользователя для настольных ПК
- научные и арифметические приложения
- разработка ПО
- разработка программ обучения
- приложения для бизнеса
- сетевые приложения
- игры, 3D-графика
<
Рандомный вопрос:
Как можно обратить порядок элементов в списке?
Ответ:
Для этого есть метод reverse():

>>> a.reverse()
>>> a
[4, 3, 2, 1]
<
Рандомный вопрос:
Как изменить тип данных списка?
Ответ:
Чтобы преобразовать список в кортеж, мы используем функцию tuple(). Чтобы превратить его в множество — функцию set(). Для преобразования в словарь — dict(). Для превращения в строку — join().
<
Рандомный вопрос:
Какие есть типы в Python?
Ответ:
В Python есть изменяемые и неизменяемые встроенные типы. К изменяемым относятся: списки, множества, словари. Представителями неизменяемых типов являются: строки, кортежи, числа.
<
Рандомный вопрос:
В чем разница между кортежем и списком в python?
Ответ:
Список - аналог массивов в других языках программирования. И он изменяем, в отличии от кортежа. Кортеж нельзя отсортировать, однако можно преобразовать в список и отсортировать уже его.
<
Рандомный вопрос:
Пример декоратора
Ответ:
def hello()
    return "hello habr"
<
Рандомный вопрос:
Как преобразовать число в строку?
Ответ:
Надо использовать встроенную функцию str(). Для восьмеричного или шестнадцатеричного представления числа можем использовать другие встроенные функции, такие как oct() или hex().
<
Рандомный вопрос:
Как используется оператор // в Python?
Ответ:
Использование оператора // между двумя числами дает частное при делении числителя на знаменатель. Он также называется оператором деления без остатка.
<